Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: If I could just... scooch in there after you...
ja: 済んだら、チョロッと書かしてくれよ…
ko: 네가 다 쓰고 나면... 나도 좀 실례할게.
zh_cn: 要是我能在你之后在那也写上一些…
zh_tw: 要是我能在你之後在那也寫上一些…

# CHARACTERS.WOODIE.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: He must be out and aboot somewhere else.
ja: あいつ、多分どっか他の場所にいるんだろうな。
ko: 그 녀석이 밖으로 나와 근처 다른 곳으로 가야 해.
zh_cn: 他一定在附近别的地方。
zh_tw: 他一定在附近別的地方。

# CHARACTERS.WOODIE.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: What, is the contest not open to residents of Canada?
ja: んだぁ？カナダ人はまだコンテストに出場できねぇってか？
ko: 잠깐, 캐나다 거주자는 대회에 참가할 수 없다고?
zh_cn: 怎么，比赛不对加拿大居民开放么？
zh_tw: 怎麼，比賽不對加拿大居民開放麼？

# CHARACTERS.WOODIE.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Nothin' new here.
ja: 特に目新しいモンはねぇな。
ko: 새로운 것은 없어.
zh_cn: 这没什么新东西。
zh_tw: 這沒什麼新東西。

# CHARACTERS.WOODIE.ACTIONFAIL_GENERIC
source: Sorry, I can't do that.
ja: ごめん、ワシにはできないや。
ko: 미안, 못하겠잖아.
zh_cn: 对不起，我做不到。
zh_tw: 對不起，我做不到。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: Lucy is going to be so proud of me!
ja: Lucyは俺のことをとても誇りに思うだろう！
ko: 루시가 아주 대견해할 거야!
zh_cn: 露西肯定会为我感到骄傲的！
zh_tw: 露西肯定會為我感到驕傲的！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: That's a wrap, eh!
ja: これでおしまいだ、なあ！
ko: 됐잖아, 엉!
zh_cn: 我太厉害了，是吧！
zh_tw: 我太厲害了，是吧！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Oh well. I gave it a good try.
ja: しょうがないか。頑張ったしね。
ko: 어쩔 수 없지. 최대한 시도는 했잖아.
zh_cn: 唉，好吧。至少我尝试过了。
zh_tw: 唉，好吧。至少我嘗試過了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Pothole incoming.
ja: 地面に穴あきそうだぜ！
ko: 땅에 구멍이 나려고 하는데.
zh_cn: 快到坑里了。
zh_tw: 快到坑裡了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Take cover!
ja: 崩れるぞ！
ko: 안전한 곳으로 피해!
zh_cn: 寻找掩护！
zh_tw: 尋找掩護！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Dangerous 'round here.
ja: ここは危ねぇな…
ko: 여기 위험하잖아.
zh_cn: 这附近危险。
zh_tw: 這附近危險。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Maybe put the sinkholes on pause, eh?
ja: これをやるから、地面に穴開けんのやめろ
ko: 땅이 푹 꺼지는 것 좀 멈춰줄래?
zh_cn: 能不能暂停别挖坑了，呃？
zh_tw: 能不能暫停別挖坑了，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: I got a tribute for you, eh?
ja: これ、受け取ってくれよな
ko: 제물을 바칠게, 받아줄래?
zh_cn: 我为你带来了贡品，呃？
zh_tw: 我為你帶來了貢品，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: This here's for you, eh?
ja: これ、アンタにやるからよ
ko: 이걸 바칠게, 받아줄래?
zh_cn: 在这里献给你，呃？
zh_tw: 在這裡獻給你，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: It's fillin' my head with ideas!
ja: オレの頭をアイデアで満たそうとしてきやがる！
ko: 내 머리를 아이디어로 채우고 있어!
zh_cn: 它把好多主意塞进了我的脑袋！
zh_tw: 它把好多主意塞進了我的腦袋！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Well, that one's gonna stay a mystery for a while longer.
ja: あー、こりゃしばらくの間は用途不明のままだな。
ko: 글쎄, 그것은 한동안 미스터리로 남을 거야.
zh_cn: 哈，那玩意可能要保持一段时间的神秘了。
zh_tw: 哈，那玩意可能要保持一段時間的神秘了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: Guess I knew that one already.
ja: これはもう知ってんな。
ko: 내가 이미 알고 있는 거 같아.
zh_cn: 那个我已经知道了。
zh_tw: 那個我已經知道了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: We better hightail it out of here.
ja: 急いで逃げたほうがよくねぇか？
ko: 얼른 도망가야겠는데.
zh_cn: 你最好迅速离开这里。
zh_tw: 你最好迅速離開這裡。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Let's skedaddle!
ja: こりゃ、逃げるが勝ちだぜ！
ko: 도망가자!
zh_cn: 我们快逃走吧！
zh_tw: 我們快逃走吧！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: There'll be trouble if we don't leave.
ja: こりゃ、逃げねぇとマズそうだぜ
ko: 큰일 나기 전에 얼른 가자.
zh_cn: 我们再不走就有麻烦了。
zh_tw: 我們再不走就有麻煩了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: I feel strong as a grizzly bear!
ja: グリズリーみたいに強くなった気分だ！
ko: 나, 회색곰만큼 강해졌잖아!
zh_cn: 我感觉像灰熊一样强壮！
zh_tw: 我感覺像灰熊一樣強壯！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Careful you don't get zapped, eh!
ja: 感電しないように気をつけな！
ko: 감전되지 않게 조심하라고!
zh_cn: 小心别电击到了你！
zh_tw: 小心別電擊到了你！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I could stand under Niagara Falls and stay dry!
ja: ナイアガラの滝の下でも濡れねえぞ！
ko: 나이아가라폭포 아래 서 있어도 젖지 않겠는데!
zh_cn: 就算站在尼亚加拉大瀑布下面，我也不会打湿衣服。
zh_tw: 就算站在尼亞加拉大瀑布下麵，我也不會打濕衣服。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I'm feelin' a heckuva lot tougher now!
ja: すっげえ強くなった感じだぜ！
ko: 훨씬 강해진 느낌이잖아!
zh_cn: 我感觉突然强健多了！
zh_tw: 我感覺突然強健多了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: This stuff will wake you right up!
ja: 一発で目がぱっちり醒めるぜ！
ko: 이 물건이 정신이 들게 해줄 거야!
zh_cn: 这东西会让你马上醒过来！
zh_tw: 這東西會讓你馬上醒過來！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Time to roll up our sleeves, eh Lucy?
ja: ルーシー、そろそろ本気でやるか？
ko: 소매를 걷어붙일 시간이네, 그치 루시?
zh_cn: 是时候卷起袖子干活了，对吧，露西？
zh_tw: 是時候卷起袖子幹活了，對吧，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOOOO!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BEES
source: Bees! Bees!
ja: 蜂だ！蜂だ！
ko: 벌! 벌!
zh_cn: 蜜蜂！蜜蜂！
zh_tw: 蜜蜂！蜜蜂！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: All this water is making me very anxious.
ja: この水見てると気が気でねえな。
ko: 물 때문에 불안하잖아.
zh_cn: 这么多水，弄得我很着急。
zh_tw: 這麼多水，弄得我很著急。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Hold on, Lucy!
ja: ルーシー、しっかりつかまってな！
ko: 꽉 잡아, 루시!
zh_cn: 等等，露西！
zh_tw: 等等，露西！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Sorry! Clumsy me!
ja: すまん！″うっかりしてた！
ko: 미안해! 내 잘못이잖아!
zh_cn: 抱歉！我真是笨死了！
zh_tw: 抱歉！我真是笨死了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Glad that's over. Never thought I'd be scared of trees.
ja: 終わってホッしたぜ。まさかこのオレが木を怖がるとはな。
ko: 휴우, 살았다. 나무를 무서워하게 될 줄은 몰랐네.
zh_cn: 很高兴终于结束了。真没想到我会怕树。
zh_tw: 很高興終於結束了。真沒想到我會怕樹。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_BURNT
source: Ouch, that's hot!
ja: イテ、熱い！
ko: 앗, 뜨겁잖아!
zh_cn: 哎哟，太热了！
zh_tw: 哎喲，太熱了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Hey bud, over here!
ja: 相棒、こっちだ！
ko: 이봐 친구, 여기야!
zh_cn: 嘿，伙计，到这来！
zh_tw: 嘿，夥計，到這來！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CANFIX
source: I think I can fix this!
ja: これを修理できると思う！
ko: 고칠 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我觉得我能修好这个！
zh_tw: 我覺得我能修好這個！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Dangit, I'm missing a few things.
ja: ちくしょう！足りねぇものがありやがる！
ko: 쳇, 몇 가지를 놓치고 있잖아.
zh_cn: 倒霉啊，俺手头东西不够。
zh_tw: 倒楣啊，俺手頭東西不夠。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I'm gonna need a proper workstation.
ja: 目的に合った作業台が必要だぜ。
ko: 적절한 작업대가 필요해.
zh_cn: 得有个像样的工作站才行。
zh_tw: 得有個像樣的工作站才行。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: That one might take some lookin' into.
ja: ちょっと調べねぇといけねぇな。
ko: 조사를 좀 해봐야겠어.
zh_cn: 得先好好琢磨琢磨。
zh_tw: 得先好好琢磨琢磨。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: Better put this closer to the judge's booth.
ja: こんくらい審査員のブースと近づけねぇとな。
ko: 심사위원 부스 가까이에 두는 것이 좋아.
zh_cn: 最好放在评委席附近。
zh_tw: 最好放在評委席附近。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Now's not the best time to catch some zeds!
ja: 寝るのにはまだ早えぞ！
ko: 지금은 자기에 좋은 때가 아니잖아!
zh_cn: 现在不是呼呼大睡的时候！
zh_tw: 現在不是呼呼大睡的時候！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: We shoulda worked more on those reflexes, eh?
ja: 反射神経をもうちょっと鍛えねえといけないようだな。
ko: 반사 신경을 키웠다면 좋았겠네, 그치?
zh_cn: 我们反应没训练好，对吧？
zh_tw: 我們反應沒訓練好，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: You've gotta move faster than that!
ja: もっと速く動かねえとダメだ！
ko: 더 빨리 움직여야 하잖아!
zh_cn: 你这么慢可不行！
zh_tw: 你這麼慢可不行！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Seems like its sense of direction isn't the greatest, eh Lucy?
ja: 方向感覚はあまりよくねえみたいだな。なあ、ルーシー？
ko: 방향 감각이 그리 좋지 않은 모양이네. 그치 루시?
zh_cn: 看来它的方向感不行，对不，露西？
zh_tw: 看來它的方向感不行，對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: How aboot you try going the other way?
ja: 逆の方向に行くってのはどうだ？
ko: 다른 쪽으로 가는 건 어떨까?
zh_cn: 你能不能往另一边跑？
zh_tw: 你能不能往另一邊跑？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Aaaaand go!
ja: よーい…ドン！
ko: 준비이이이, 출발!
zh_cn: 跑步前进！
zh_tw: 跑步前進！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Sounds like some trouble up above.
ja: 上がずいぶん騒がしいな…
ko: 위에 문제가 생긴 것 같은데.
zh_cn: 听起来上面有些麻烦。
zh_tw: 聽起來上面有些麻煩。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Who's there, eh?
ja: そこにいるのは誰なの、ねぇ？
ko: 거기 누구 있어?
zh_cn: 谁在那儿，嗯？
zh_tw: 誰在那兒，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Yeouch! That was rough!
ja: アイタタ！今のはきつかった！
ko: 윽! 거칠잖아!
zh_cn: 哎哟！太粗暴了！
zh_tw: 哎喲！太粗暴了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_COLD
source: It's a bit chilly out here!
ja: ちと寒みぃな！
ko: 좀 춥잖아!
zh_cn: 这里有点冷！
zh_tw: 這裡有點冷！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: I'll always have the North in my heart.
ja: 針は動かねぇが、心はいつも北向いてるぜ
ko: 내 마음은 언제나 북쪽에 있잖아.
zh_cn: 北方永远在我心中。
zh_tw: 北方永遠在我心中。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I can't do that right now.
ja: いまはできないよ。
ko: 지금은 할 수 없잖아.
zh_cn: 我现在没法做那个。
zh_tw: 我現在沒法做那個。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DAMP
source: A bit damp, eh?
ja: ちと湿ってきたな
ko: 좀 축축하다, 그치?
zh_cn: 有点潮湿，是吗？
zh_tw: 有點潮濕，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: What was that?
ja: あれは何だ？
ko: 저게 뭐지?
zh_cn: 那是什么？
zh_tw: 那是什麼？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DESPAWN
source: This feels strangely familiar...
ja: なんだか妙に見覚えがあるんだよな…
ko: 이상하게 익숙하잖아...
zh_cn: 有种奇怪的熟悉感......
zh_tw: 有種奇怪的熟悉感......

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Sorry, all the fight's gone out of me.
ja: すまねえ、戦う気力がなくなっちまった。
ko: 미안, 전투력이 없어졌어.
zh_cn: 抱歉，没心思打架了。
zh_tw: 抱歉，沒心思打架了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Power's out, eh?
ja: 停電か？
ko: 전력이 끊겼네, 그치?
zh_cn: 没电了，是不是？
zh_tw: 沒電了，是不是？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I can feel the dampness creepin' back in.
ja: 湿り気が戻ってきやがったな。
ko: 축축함이 돌아오는 느낌이잖아.
zh_cn: 能感觉到潮气一点点回来了。
zh_tw: 能感覺到潮氣一點點回來了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Anyone got a spare hockey helmet?
ja: アイスホッケーのヘルメット、どこかに余ってねえか？
ko: 하키 헬멧 남는 사람?
zh_cn: 有多余的曲棍球头盔吗？
zh_tw: 有多餘的曲棍球頭盔嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm gettin' tired, I think it's wearing off.
ja: 疲れてきちまったな。効果が切れかかってんのかもしんねぇ。
ko: 피곤해, 지쳐가는 것 같아.
zh_cn: 我开始累了，那东西开始失效了。
zh_tw: 我開始累了，那東西開始失效了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: That's enough hustlin' around for now.
ja: 忙しく走り回るのもこれまでだ。
ko: 이제 그만 설치고 다닐래.
zh_cn: 干活干的差不多了。
zh_tw: 幹活幹的差不多了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Fixed'r right up.
ja: これで大丈夫だろう。
ko: 얼른 고쳐야지.
zh_cn: 完全恢复了。
zh_tw: 完全恢復了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_DUSK
source: It's almost my bedtime.
ja: もうすぐおねんねの時間だ。
ko: 거의 잘 시간이잖아.
zh_cn: 快到我的睡觉时间了。
zh_tw: 快到我的睡覺時間了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Tasty!
ja: 美味い！
ko: 맛있어!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I don't think my teeth could cut through that.
ja: 歯だけじゃそれを噛みきれないと思う。
ko: 내 이빨도 안 들어갈 것 같은데.
zh_cn: 我的牙齿应该咬不动那个。
zh_tw: 我的牙齒應該咬不動那個。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: That was past the expiry date.
ja: 有効期限を過ぎていた。
ko: 유효 기간이 지난 거였어.
zh_cn: 已经过了保质期了。
zh_tw: 已經過了保質期了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: That was a wee bit manky.
ja: ほんの少し臭った。
ko: 먹을 수 있는 상태가 아니었어.
zh_cn: 有一点点坏了。
zh_tw: 有一點點壞了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: I got to that one just in time.
ja: 時間内にちょうどそれを手に入れた。
ko: 완전히 썩기 전에 먹었잖아.
zh_cn: 我要赶紧把它吃掉。
zh_tw: 我要趕緊把它吃掉。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: I'd rather chew on blubber balls.
ja: 脂のかたまり食ってたほうがマシだな…
ko: 차라리 블러버 공을 씹겠잖아.
zh_cn: 我宁愿嚼鲸脂丸子。
zh_tw: 我寧願嚼鯨脂丸子。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I wouldn't feel good aboot keeping this all to myself.
ja: オレが全部いただくのは気が引けるな。
ko: 나 혼자만 먹으면 재미없잖아.
zh_cn: 俺不好意思自己独吞。
zh_tw: 俺不好意思自己獨吞。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Hnff...
ja: フゥゥ…
ko: 흐그그...
zh_cn: 哼...
zh_tw: 哼...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.10
source: Huff... huff...
ja: フゥ…フゥ…
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 呼...呼...
zh_tw: 呼...呼...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: No... Don't get up... Lucy...
ja: ルーシー…起きるんじゃねえ…
ko: 아니... 일어나지 마... 루시...
zh_cn: 不...别起来...露西...
zh_tw: 不...別起來...露西...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Heavy... Eh...?
ja: 重いな…
ko: 무겁잖아... 그치...?
zh_cn: 这么重...呀...？
zh_tw: 這麼重...呀...？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: ...oof...
ja: …ウッ…
ko: ...으...
zh_cn: ...见鬼...
zh_tw: ...見鬼...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: I'll keep... lumberin' along...
ja: オレは木を…切り続けるんだ…
ko: 계속... 힘낼게...
zh_cn: 我会继续...伐木...
zh_tw: 我會繼續...伐木...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: No point... complainin'...
ja: 文句言っても…しょうがねえ…
ko: 불평해봤자... 소용없잖아...
zh_cn: 抱怨...没意义...
zh_tw: 抱怨...沒意義...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Work's... gotta get done...
ja: 仕事は…片付けねえとな…
ko: 작업을... 완료해야 되잖아...
zh_cn: 工作...总得完成...
zh_tw: 工作...總得完成...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Nothin' like... honest work...
ja: 正直な仕事が…一番さ…
ko: 땀 흘리는 일이... 최고지...
zh_cn: 老实干活...最有意义...
zh_tw: 老實幹活...最有意義...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: I'm more of a chopper than a lifter...
ja: オレは、モノを担ぐより切るほうが専門だ…
ko: 나는 운반보다는 베는 게 특기인데...
zh_cn: 我比较擅长砍东西，而不是扛东西...
zh_tw: 我比較擅長砍東西，而不是扛東西...

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: Who turned out the lights?
ja: 誰が明かりを消したの？
ko: 누가 불을 껐어?
zh_cn: 谁关的灯？
zh_tw: 誰關的燈？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Brilliance!
ja: 光り輝いている！
ko: 광명이잖아!
zh_cn: 世界亮了！
zh_tw: 世界亮了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: That's not what I was looking for, eh!
ja: オレが探してたのはこいつじゃねぇ！
ko: 내가 찾던건 그게 아니잖아, 그치!
zh_cn: 这可不是我要找的，诶！
zh_tw: 這可不是我要找的，誒！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Daylight's too much for that big ol' eye, eh?
ja: あのでっけぇ目ん玉は陽の光が苦手みてぇだな？
ko: 그 큰 눈에 햇빛이 너무 많이 들어오잖아, 그치?
zh_cn: 那么大一眼睛还见不了日光，诶？
zh_tw: 那麼大一眼睛還見不了日光，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: I'll cut you down for good this time!
ja: 今回こそぶっ倒してやるよ！
ko: 이번에는 너를 영원히 베어낼 거야!
zh_cn: 我这回非把你砍倒不可！
zh_tw: 我這回非把你砍倒不可！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: I guess I'll just have to suffer now.
ja: せっかく涼しかったのによ…
ko: 이제 고생 시작이구나.
zh_cn: 我猜现在我不得不忍受高温的折磨了。
zh_tw: 我猜現在我不得不忍受高溫的折磨了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I learned a bit more aboot it.
ja: ちょっとだけ勉強を進めたぜ。
ko: 그것에 대해 조금 더 배웠어.
zh_cn: 又学到了一点东西。
zh_tw: 又學到了一點東西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Whew, I feel hotter than a forest fire.
ja: ハァハァ、体が山火事よりも熱くなってるぜ。
ko: 휴, 산불보다 더 뜨겁게 느껴져.
zh_cn: 呼，我感觉比森林大火还热。
zh_tw: 呼，我感覺比森林大火還熱。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Guess I shouldn't have touched that plant, eh?
ja: あの草に触らんほうが良かったんかね？
ko: 그 식물을 만지지 말았어야 했어, 그치?
zh_cn: 看来应该碰那棵植物的，诶？
zh_tw: 看來應該碰那棵植物的，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Glad that's over with.
ja: 終わって何よりだぜ。
ko: 다 끝내서 다행이다.
zh_cn: 很高兴总算弄好了。
zh_tw: 很高興總算弄好了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: I should go check out that flare, eh?
ja: あの光、見に行ったほうが良さそうだな。
ko: 저 조명탄을 확인하러 가야겠네, 그치?
zh_cn: 我应该去看看那个信号，对不？
zh_tw: 我應該去看看那個信號，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_FREEDOM
source: I got out!
ja: 脱出できた！
ko: 나왔다!
zh_cn: 我出来了！
zh_tw: 我出來了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: I'm goin', like, nutso over here...
ja: アタマが…どうかしちまいそうだ…
ko: 나 미치는 중이잖아...
zh_cn: 我在这边快要疯掉了…
zh_tw: 我在這邊快要瘋掉了…

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: Informative.
ja: ためになったぜ
ko: 매우 교육적이잖아.
zh_cn: 增长知识。
zh_tw: 增長知識。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HOT
source: It's so hot out here!
ja: 外はえらく暑いな！
ko: 여기 너무 덥다!
zh_cn: 这里太热了！
zh_tw: 這裡太熱了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HOUNDS
source: There's something out there.
ja: そこに何かがある。
ko: 밖에 뭔가 있잖아.
zh_cn: 那边有什么东西。
zh_tw: 那邊有什麼東西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I'm getting peckish.
ja: 腹がへってきた！
ko: 배고파지고 있잖아.
zh_cn: 越来越饿了。
zh_tw: 越來越餓了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: The beastie is nearby.
ja: 野獣が近くにいる。
ko: 짐승이 근처에 있잖아.
zh_cn: 动物就在附近。
zh_tw: 動物就在附近。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: I'm more of a woodsman than a hunter anyway.
ja: ま、オレはきこりだ、狩人じゃねぇ
ko: 나는 사냥꾼이 나무꾼이니까.
zh_cn: 不管怎样，我更擅长伐木，而不是狩猎。
zh_tw: 不管怎樣，我更擅長伐木，而不是狩獵。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: The beastie's tracks washed away.
ja: 小動物の足跡が洗い流された。
ko: 짐승의 흔적이 씻겨졌잖아.
zh_cn: 动物的踪迹已经被雨冲掉了。
zh_tw: 動物的蹤跡已經被雨沖掉了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Need more poop, eh?
ja: もっとフンが必要かい、え？
ko: 똥이 더 필요하잖아, 그치?
zh_cn: 需要更多便便，是吗？
zh_tw: 需要更多便便，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I can't carry any more kit.
ja: これ以上キットを持てないよ。
ko: 키트를 더 휴대할 수 없잖아.
zh_cn: 我拿不了更多的东西了。
zh_tw: 我拿不了更多的東西了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: My favourite thing aboot any holiday - eating!
ja: 休みをどう楽しむかって？—食うことさ！
ko: 어떤 명절이든, 난 먹는 게 제일 좋아!
zh_cn: 所有节日最大的优点就是——吃！
zh_tw: 所有節日最大的優點就是——吃！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Would you look at that! How long have you been hiding there, eh?
ja: おいおい！いつからそこに隠れてやがったんだ？
ko: 그거 좀 봐줄래! 얼마나 거기에 숨어 있었던거니, 어?
zh_cn: 快看！你躲在那里多久了，诶？
zh_tw: 快看！你躲在那裡多久了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Gotcha.
ja: 捕まえたぜ。
ko: 잡았다.
zh_cn: 抓到了!
zh_tw: 抓到了!

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Can't hide from me!
ja: オレからは隠れらんねぇ！
ko: 나한테서 영영 숨을 순 없어!
zh_cn: 你在我这还躲啥！
zh_tw: 你在我這還躲啥！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: You were right, Luce! They were hiding right here!
ja: ルーシー、お前は正しかった！アイツァ、ここに隠れてたぜ！
ko: 네가 옳았어 루시! 바로 여기에 숨어 있었어!
zh_cn: 真给你蒙对了，露西！它们真藏在这！
zh_tw: 真給你蒙對了，露西！它們真藏在這！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: So that's where you were hiding, eh?
ja: こんなとこに隠れてやがったのか？
ko: 그러니까 여기 숨어 있었구나, 그치?
zh_cn: 原来你一直都藏在这啊，诶？
zh_tw: 原來你一直都藏在這啊，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Think that's the last one, eh?
ja: これが最後の1匹じゃねぇか？
ko: 그게 마지막인가 봐, 그치?
zh_cn: 应该是最后一只了吧，诶？
zh_tw: 應該是最後一隻了吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Looks like {name} found the last of them.
ja: {name}が最後の1匹を見つけたみてぇだな。
ko: {name} 녀석이 마지막 하나를 찾았나 봐.
zh_cn: 应该是{name}找到了最后一只。
zh_tw: 應該是{name}找到了最後一隻。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Let's see, there should only be one left.
ja: さて、残りはあと1匹か。
ko: 보자, 하나만 남아 있어야 해.
zh_cn: 好好找找，应该就剩一只了。
zh_tw: 好好找找，應該就剩一隻了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Looks like I lost this one.
ja: 今回はオレの負けみてぇだな。
ko: 이 녀석을 잃어버렸나 봐.
zh_cn: 看来我输了。
zh_tw: 看來我輸了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Just aboot outta time...
ja: もうすぐ時間切れだ…
ko: 시간이 좀 지났어...
zh_cn: 快没时间了……
zh_tw: 快沒時間了……

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: They wouldn't have cut and run this far.
ja: こんな遠くまで急いで逃げてくるわけがねぇな。
ko: 여기까지 황급히 달아나지 았을 거야.
zh_cn: 它们蹦跶不了这么远。
zh_tw: 它們蹦躂不了這麼遠。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Yep, this looks more like the kinda place they'd hide.
ja: よし、ここいらのほうがアイツらが隠れてそうだ。
ko: 어, 여기 숨은 것 같아.
zh_cn: 这里像是它们会藏的地方。
zh_tw: 這裡像是它們會藏的地方。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Looks like fun! Mind if I cut in?
ja: 面白そうだ！オレもまぜてくんねぇか？
ko: 재미있겠다! 내가 끼어들어도 될까?
zh_cn: 好像很好玩！加我一个？
zh_tw: 好像很好玩！加我一個？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Better hide quick, eh? Here I come!
ja: 早く隠れたほうがいいぜ？今行くぞ！
ko: 빨리 숨는게 낫겠지, 그치? 여기 내가 간다!
zh_cn: 快点躲起来呗？俺来了！
zh_tw: 快點躲起來唄？俺來了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Monster hosers, incoming.
ja: モンスターの仲間が向かってきやがる。
ko: 몬스터 조무래기들이 오고 있어.
zh_cn: 傻子怪兽，来了。
zh_tw: 傻子怪獸，來了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: I think it's time to run.
ja: 逃げた方が良さそうだな。
ko: 튀어야 할 것 같은데.
zh_cn: 我想逃跑的时候到了。
zh_tw: 我想逃跑的時候到了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: You shoulda stayed down.
ja: そのままでいれば良かったものを…
ko: 가만히 있는 게 좋았잖아.
zh_cn: 你应该留下来。
zh_tw: 你應該留下來。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Ow. What was that?
ja: オー。あれは何だ？
ko: 윽. 무슨 일이 있었지?
zh_cn: 噢。这是怎么回事？
zh_tw: 噢。這是怎麼回事？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: That tickled a bit, eh?
ja: ありゃあ、ちょっとムズムズしたなぁ、な？
ko: 조금 간지러웠어, 그치?
zh_cn: 有点麻，是吗？
zh_tw: 有點麻，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That was barely even worth it, eh?
ja: たいして役に立たなかったな
ko: 굳이 안 배워도 됐을 것 같다, 그치?
zh_cn: 几乎没什么价值，不是吗？
zh_tw: 幾乎沒什麼價值，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Hang on, I'll get you out.
ja: もうちょい待ちな、出してやるから。
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 坚持住，我会弄你出来的。
zh_tw: 堅持住，我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: I hear something inside.
ja: 中から何か聞こえるな。
ko: 안에서 소리가 들리잖아.
zh_cn: 我听见里面有声音。
zh_tw: 我聽見裡面有聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: There! How's that, buddy?
ja: ほらよ！どんなもんだ！
ko: 자, 됐다! 어때, 친구야?
zh_cn: 看！我这两手不错吧，兄弟？
zh_tw: 看！我這兩手不錯吧，兄弟？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Hang on, I'll get you out.
ja: もうちょい待ちな、出してやるから。
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 坚持住，我会弄你出来的。
zh_tw: 堅持住，我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: I hear something inside.
ja: 中から何か聞こえるな。
ko: 안에서 소리가 들리잖아.
zh_cn: 我听见里面有声音。
zh_tw: 我聽見裡面有聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: There! How's that, buddy?
ja: ほらよ！どんなもんだ！
ko: 자, 됐다! 어때, 친구야?
zh_cn: 看！我这两手不错吧，兄弟？
zh_tw: 看！我這兩手不錯吧，兄弟？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Hang on, I'll get you out.
ja: もうちょい待ちな、出してやるから。
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 坚持住，我会弄你出来的。
zh_tw: 堅持住，我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: I hear something inside.
ja: 中から何か聞こえるな。
ko: 안에서 소리가 들리잖아.
zh_cn: 我听见里面有声音。
zh_tw: 我聽見裡面有聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: There! How's that, buddy?
ja: ほらよ！どんなもんだ！
ko: 자, 됐다! 어때, 친구야?
zh_cn: 看！我这两手不错吧，兄弟？
zh_tw: 看！我這兩手不錯吧，兄弟？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Consider yourself lucky, eh?
ja: 幸運だったと思いな。
ko: 운이 좋은 줄 알라고.
zh_cn: 觉得自己很幸运，对吧？
zh_tw: 覺得自己很幸運，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Skeeters!
ja: 蚊だ！
ko: 모기잖아!
zh_cn: 蚊子！
zh_tw: 蚊子！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: This beast looks in a bad way, eh.
ja: このウシっころ、弱ってるみてぇだな…
ko: 아무래도 상태가 안 좋아 보이는데.
zh_cn: 这个野兽看起来很糟糕，呃。
zh_tw: 這個野獸看起來很糟糕，呃。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Now's definitely the wrong time to be celebratin' Christmas.
ja: 今はパーティしてる場合じゃねぇぞ
ko: 지금은 크리스마스를 기념할 때가 아니잖아.
zh_cn: 现在绝对不是庆祝圣诞节的时候。
zh_tw: 現在絕對不是慶祝耶誕節的時候。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Can't siesta, something's chasing me.
ja: シエスタしている暇はない、追われてる身だ。
ko: 뭔가에 쫓기고 있는데 낮잠을 어떻게 자?
zh_cn: 没法午休，有东西在追我。
zh_tw: 沒法午休，有東西在追我。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: It's too scary out to sleep.
ja: 外で寝るには怖すぎるよ。
ko: 너무 무서워서 못 자겠어.
zh_cn: 野外睡觉太可怕了。
zh_tw: 野外睡覺太可怕了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: Only a hoser sleeps during the day.
ja: ペテン師だけが昼間眠る。
ko: 덜 떨어진 친구들이나 낮에 자는 거야.
zh_cn: 只有失败者才在白天睡觉。
zh_tw: 只有失敗者才在白天睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I'm not feelin' too restful right now.
ja: のんびりする気分じゃねぇよ
ko: 지금은 잘 쉬지 못했잖아.
zh_cn: 我现在感觉不太平静。
zh_tw: 我現在感覺不太平靜。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: My belly is rumbling. I'd never be able to relax.
ja: 腹がグルグル鳴ってる。もう永遠にリラックスできない。
ko: 배가 울잖아. 휴식을 취할 수 없잖아.
zh_cn: 我的肚子已经咕咕叫了。饿得我没法放松睡觉。
zh_tw: 我的肚子已經咕咕叫了。餓得我沒法放鬆睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: My belly is too empty to fall asleep.
ja: 眠るにはお腹が減り過ぎてる。
ko: 배가 너무 고파서 잠이 안 오잖아.
zh_cn: 我的肚子太饿了，睡不着。
zh_tw: 我的肚子太餓了，睡不著。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I'd rather open that with my feet on the ground.
ja: そいつを開けんなら、こっから降りねぇと
ko: 일단 내린 다음에 여는 게 좋잖아.
zh_cn: 我宁愿脚踏实地地打开那个。
zh_tw: 我寧願腳踏實地地打開那個。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I prefer to siesta between chopping sessions, not at night.
ja: 木を倒す合間にシエスタで休む方が、夜よりも好きだ。
ko: 낮잠은 밤이 아니라 나무 찍다가 휴식할 때 하는 게 좋지.
zh_cn: 我宁愿在砍树的间隙午休，也不要在晚上睡觉。
zh_tw: 我寧願在砍樹的間隙午休，也不要在晚上睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I prefer to siesta between chopping sessions, not at night.
ja: 木を倒す合間にシエスタで休む方が、夜よりも好きだ。
ko: 낮잠은 밤이 아니라 나무 찍다가 휴식할 때 하는 게 좋지.
zh_cn: 我宁愿在砍树的间隙午休，也不要在晚上睡觉。
zh_tw: 我寧願在砍樹的間隙午休，也不要在晚上睡覺。
